Вице-президент США Джозеф Байден в ноябре посетит Украину, Марокко и Турцию,
сообщает в понедельник, 27 октября, Associated Press со ссылкой на заявление
Белого дома.
Байден отправится в Европу 17 ноября. Ну Украине он проведет переговоры с
президентом страны Петром Порошенко.
В Марокко вице-президент США возглавит американскую делегацию на Глобальном
саммите предпринимателей (GES, Global Entrepreneurship Summit), который пройдет
в Марракеше.
В Турции Байден встретится с президентом Реджепом Тайипом Эрдоганом, а также
премьером Ахметом Давутоглу.
Отношения США и Турции в последнее время стали натянутыми, поскольку
американская сторона настаивает на все более тесном взаимодействии в борьбе с
боевиками «Исламского государства», которые захватывают территории в примыкающей
к турецкой границе Сирии. В частности, между Байденом и Эрдоганом в начале
октября возник конфликт из-за слов вице-президента США о пособничестве Анкары
террористам. Позже Байден извинился.