Заместитель министра культуры РФ Елена Миловзорова озвучила позицию ведомства по
ситуации, сложившейся в Музее кино. Согласно ее комментарию, у министерства нет
претензий к деятельности Ларисы Солоницыной в должности директора музея.
Претензии сотрудников музея в министерстве считают необоснованными.
Миловзорова сообщила, что по результатам проверки Музея кино контрольно-
ревизионным отделом департамента контроля и кадров министерства культуры в
августе 2014 года были выявлены нарушения в деятельности предыдущего
руководства. Новому директору было выдано предписание об их устранении.
В частности, по ее словам, музей не выполнил в 2013 году в полном объеме
госзадание. Неправомерно выплачивались премии, оплачивались договоры по
выполнению различных работ, услуг. В общей сложности из средств федерального
бюджета неправомерно было израсходовано свыше 4 миллионов рублей.
Недовольство сотрудников музея могло быть вызвано тем, что Солоницына «начала
наводить порядок, планировать работу». Замминистра напомнила, что Солоницыну
назначили на пост директора с согласия и одобрения занимавшего этот пост ранее
Наума Клеймана. По ее словам, такое резкое изменение оценки вызывает недоумение
и «негативную реакцию».
«Сотрудники учреждения культуры обвиняют человека в несанкционированных обысках,
шантаже, не имея документального подтверждения, официальный сайт Музея кино
используется для информационных атак сомнительного рода», — заявила Миловзорова.
Как сообщили «Ленте.ру» в министерстве культуры, Лариса Солоницына с момента
вступления на пост подала в ведомство заявки на два кинофестиваля и пять
выставочных проектов для проведения в 2015 году в Москве и регионах России.
Также новый директор Музея кино попросила увеличить объем государственного
задания. До этого времени руководством музея средства на проведение
самостоятельных мероприятий (выставок, кинофестивалей и т.д.) никогда не
предусматривались. Из бюджетного финансирования, что направлялось в музей, около
60 процентов расходовалось на зарплаты и налоги, остальные 40 процентов — на
оплату коммунальных услуг, транспорта и другие хозяйственные нужды учреждения.
Как следует из имеющегося в распоряжении «Ленты.ру» акта проверки финансово-
хозяйственной деятельности в Федеральном государственном бюджетном учреждении
культуры «Государственный центральный музей кино» от 15.08.2014, в 2013 году на
учет и хранение не находящихся в фондах Музея кино предметов израсходовано
субсидий из федерального бюджета на сумму 3629,4 тысячи рублей, на заработную
плату сотрудникам Научно-мемориального комплекса С. Эйзенштейна, не стоящего на
балансе Музея кино, неправомерно потрачено 554,3 тысячи рублей, а также
неэффективное расходование средств федерального бюджета на оплату услуг по
предоставлению интернета составило 73,9 тысячи рублей.