 Международный Комитет Красного Креста (МККК) приостановил деятельность на
востоке Украины в начале октября, после гибели в Донецке своего сотрудника
Лорана дю Паскье. Глава региональной делегации МККК в России, Белоруссии и
Молдавии Паскаль Кютта рассказал "Коммерсанту", почему организация не
возобновляет работу на востоке Украины, хотя и имеет возможность помочь людям.
Паскаль Кютта объяснил, что сейчас МККК сосредоточилась на беженцах. Помощь
оказывается и тем, кто уехал из Донбасса в Крым, и тем, кто оказался в России.
Для этого МККК сотрудничает с Российским Красным Крестом в Ростовской области и
Краснодарском крае.
На вопрос о том, собирается ли организация вернуться в Донбасс, Кютта ответил,
что "есть большое желание вернуться туда как можно скорее". Но пояснил, что
решение еще не принято из-за гибели в Донецке одного из сотрудников МККК -
Лорана дю Паскье. "Мы потеряли в Донецке одного из своих коллег при
обстоятельствах, которые требуют должного расследования. В таких условиях мы
были вынуждены вывести своих сотрудников из региона", - сказал глава
региональной делегации МККК в России.
Также Паскаль Кютта коснулся нового гуманитарного конвоя для жителей Донбасса.
Он заявил, что договоренность между Россией и Украиной по этому вопросу не
достигнута, и как МККК будет вовлечен в этот процесс - не понятно.
По поводу отказа на просьбу Елизаветы Глинки (Доктора Лизы) о предоставления
гарантий на груз медикаментов для востока Украины, Паскаль Кютте заявил, что
"вне рамок повестки нашего движения работать не можем. Я не могу печатать какие-
то бумаги на перевозку лекарств из одной страны в другую, в зону конфликта. Мы
просто этого не делаем".
А на обвинение Елизаветы Глинки в эфире "КоммерсантЪ FM", что отказ был
мотивирован словами "нам не нравится политика вашего президента", Кютте ответил,
что "о политике России или президента РФ вообще не говорили ни слова".