Проект поправок, подписанный президентом, предусматривает возможность увеличения
финансирования лечения госслужащих. Теперь на оказание медицинской помощи им
могут быть потрачены не только деньги Федерального фонда обязательного
медицинского страхования (ФФОМС), но и средства из федерального бюджета.
На лечение российских чиновников могут быть потрачены дополнительные средства из
бюджета — соответствующие поправки в федеральный закон «Об основах охраны
здоровья граждан в РФ» были подписаны президентом. Дополнения в текст закона
были представлены после первого чтения, после чего 10 октября проект был одобрен
сразу во втором и третьем чтениях.
Согласно этому документу, ранее медицинская помощь на особых условиях могла
оказываться только жителям закрытых административно-территориальных образований
и сотрудникам вредных производств. Теперь же к ним приравняют и госслужащих —
лечение «лицам, занимающим государственные должности Российской Федерации,
лицам, замещающим отдельные должности федеральной государственной гражданской
службы, и иным лицам» может быть оплачено не только из поступлений Федерального
фонда обязательного медицинского страхования (ФФОМС)), но и из бюджетных
средств. Конкретные условия оказания медпомощи чиновникам по новым правилам в
будущем будут установлены нормативными актами президента и правительства.
Почему реформа здравоохранения вызвала негативную реакцию
2 ноября в Москве планируется провести массовую акцию протеста. Поводом для
демонстрации оказался проект реформы системы здравоохранения в Москве. В
опубликованном документе сообщается о реорганизации 28 медицинских учреждений
столицы. Читайте подробнее
Как хотели поменять систему обязательного медицинского страхования
Минфин предложил сделать полис ОМС частично платным для неработающих
совершеннолетних граждан РФ. Заявленная сумма дополнительной платы составляет
280 руб. в месяц. Читайте подробнее
Анастасия Мануйлова