Подсчет голосов на выборах в Верховную раду завершен, сообщил председатель
Центральной избирательной комиссии Украины Михаил Охендовский. «Подсчет голосов
избирателей сейчас уже везде завершен на избирательных участках. Идет процесс
принятия протоколов участковых избирательных комиссий окружными избирательными
комиссиями и введения сообщений о содержании таких протоколов в систему
"Выборы"», — приводит его слова «Интерфакс».
О внеочередных выборах в Верховную раду читайте в материале «Ъ FM» «Порошенко
сказал, что ожидал такой результат».