Если можно американцам, то почему нельзя нам?
Кажется, у западных политиков вот-вот появится новый повод для того, чтобы
обвинить Россию в «планах аннексии».
Причём на сей раз речь идёт не о Крыме и не об арктическом шельфе, а о… Луне.
Как сообщают «Известия», в их распоряжении есть копия пакета интегрированных
предложений по методике и этапности освоения Луны, подготовленного рабочей
группой Федерального космического агентства (Роскосмос) и Российской академии
наук.
Согласно этому документу, России необходимо закрепить свои права на один из
наиболее перспективных районов Луны — Южный полюс.
«Уже в первой половине XXI века развернётся соперничество космических держав за
обладание наиболее привлекательными лунными плацдармами для создания будущих
исследовательских станций. Лунные плацдармы будут выбираться из условий
максимально продолжительной освещённости и наличия в их непосредственной
окрестности залежей водяного льда», — приводят «Известия» текст документа.
«Договор о космосе» от 1967 года, подписанный представителями более чем 100
государств, прямо указывает на невозможность «раздела Луны»: «Космическое
пространство, включая Луну и другие небесные тела, не подлежит национальному
присвоению ни путём провозглашения на них суверенитета, ни путём использования
или оккупации, ни любыми другими средствами».
Авторов документа это, однако, не смущает — они обращают внимание на то, что
Соединённые Штаты на сегодняшний день фактически объявили зоной своих интересов
районы посадок пилотируемых кораблей «Аполлон». А раз американцам можно, то
почему россиянам нельзя?
Год «лунного планирования»
В 2014 году представители российской космической отрасли и науки уже не в первый
раз озвучивают свои крайне амбициозные планы в отношении Луны.
Так, весной был обнародован проект поэтапного плана освоения луны россиянами.
На первом этапе в 2016–2025 годах планируется отправка автоматических
межпланетных станций «Луна-25», «Луна-26», «Луна-27» и «Луна-28». Задача этих
аппаратов — выбор наиболее перспективного района в области Южного полюса Луны
для будущего развёртывания там полигона и лунной базы.
На втором этапе в 2028–2030 годах будут осуществлены пилотируемые полёты к Луне
без высадки на новом российском транспортном корабле.
На третьем этапе в 2030–2040 годах российские космонавты высадятся на Луне и
займутся созданием инфраструктуры из лунного вещества.
Скептики указывают на то, что данные планы оторваны от жизни. На сегодняшний
день происходит корректировка в сторону смещения сроков реализации даже первого
этапа программы, не говоря уже о решении более амбициозных задач. Космическая
отрасль занята попытками преодоления многолетнего кризиса, а для реализации
задач по освоению Луны не хватает ни технических, ни материальных средств.
Пожалуй, единственное, в чём нельзя отказать авторам подобных проектов, так это
в безграничном оптимизме. Если бы ещё эти планы реализовывались так же
решительно и уверенно, как они пишутся, то можно было бы уже думать не только о
«разделе Луны», но и о «разделе Марса».
Мистер Хоуп — «хозяин» Солнечной системы
На самом деле, делёж территории Луны и других планет Солнечной системы идёт уже
давно, но, так сказать, в частном порядке.
Ещё в 1937 году некий А. Д. Линсдей из американского штата Джорджия предъявил
претензии на «все планеты, острова в космосе и другие материи». Его примеру
затем последовали ещё добрый десяток граждан. В 1948 году Джеймс Томас Манган из
Чикаго объявил себя Первым Представителем Нации Звёздного Пространства и
предложил продавать «участки космоса» заинтересованным покупателям.
Однако самым успешным «внеземным торговцем недвижимостью» можно считать жителя
Калифорнии Дэнниса Хоупа, в 1980 году объявившего, что естественные внеземные
космические объекты официально никому не принадлежат, а значит, «застолбить» на
них право может любой желающий. Когда Хоупу указали на международные соглашения,
в частности, на уже упоминавшийся «Договор о космосе», он возразил —
законодательство запрещает владеть звёздами и планетами лишь государствам и
корпорациям, а для частных лиц, как он считает, такого запрета нет.
На этом основании Хоуп объявил себя владельцем всех объектов в Солнечной
системе, кроме Земли и Солнца, и начал торговать ими.
К делу Хоуп подошёл со всей серьёзностью. С помощью специалистов американского
Института космических исследований поверхность видимой стороны Луны и других
планет была разбита на участки, каждый из которых имеет свои собственные чёткие
координаты и регистрационный номер. Стандартный размер лунного участка
составляет 1 акр, это примерно 40 соток. Была создана регистрационная база
данных, аналогичная нашему земельному кадастру. Каждая сделка фиксируется в
головном офисе «Лунного посольства» в США, и ей присваивается регистрационный
номер. Продажа участка одновременно нескольким лицам исключена. Вместе с
Договором купли-продажи владелец участка получает карту поверхности планеты с
отмеченным на ней участком и бланк Конституции, подтверждающий его права как
нового гражданина Межпланетной республики.
Россиянам акр Луны предлагают за 2900 рублей
За время существования этого бизнеса участки на внеземных объектах приобрели
около 4 миллионов человек. Бизнес оказался столь прибыльным, что у «Лунного
посольства» появились конкуренты, судящиеся с организацией за право торговать
территориями на Луне и Марсе.
Другие пошли ещё дальше — они стали делить участки, купленные у Хоупа, и
продавать их более мелкими частями.
Представительства фирмы, торгующей Луной, сегодня существуют в разных странах
мира, в том числе и в России.
Среди «владельцев участков на Луне» есть известные политики, артисты,
бизнесмены, спортсмены…
На сегодняшний день сайт «Лунного посольства» в России предлагает приобрести 1
акр Луны по цене 2900 рублей, 1 акр Марса — за 2500 рублей, для «оптовых»
покупателей скидка — 10 акров Луны за 19 900 рублей, 10 акров Марса — 15 900
рублей.
По данным «Лунного посольства», в России на сегодняшний день 11 487 владельцев
участков на Луне и Марсе.
Для одних такая покупка — просто забавный и оригинальный сувенир. Другие
покупают с расчётом на отдалённую перспективу — если не для себя, то для внуков
и правнуков.
Явится, к примеру, такой наследник на Южный полюс Луны да и предъявит претензии
на собственность обосновавшимся там к тому времени сотрудникам какого-нибудь
«Лунстроя». А чью сторону примет в итоге суд, там видно будет…