Украинские власти попытались депортировать из Киева известного телевизионного
ведущего Евгения Киселева, который возвращался на Украину из Великобритании.
После звонка главы СБУ Валентина Наливайченко журналисту разрешили въезд в
страну, однако случайностью произошедшее Киселев не считает. Он не исключает,
что это может быть сигналом владельцу телеканала Дмитрию Фирташу, на канале
которого выходили критические программы Киселева.
Как рассказал «Газете.Ru» Евгений Киселев, он уезжал в Великобританию по личным
делам, а по приезде в Киев в аэропорту Борисполь ему вручили постановление
пограничной службы, где говорилось о запрете въезда в страну. По его словам,
пограничник не пустил его на Украину, так как «напротив его фамилии стояла
отметка «уполномоченного органа государственной власти». Ранее украинские СМИ
распространили информацию, что Евгения Киселева могли перепутать с его
однофамильцев Дмитрием Киселевым, главой МИА «Сегодня», которому запрещен въезд
на Украину.Проблема с таможней была решена после того, как Киселеву позвонил
глава СБУ Валентин Наливайченко, с которым телеведущий хорошо и давно знаком, и
принес ему извинения. «Наверное, это недоразумение, которое произошло без его
ведома», — сказал Киселев.Киселев извинение принял, но не склонен считать
произошедшее случайностью.«Я не исключаю, что у кого-то появилось желание
послать сигнал и подложить свинью перед выборами. Идет политическая борьба, и
многим не нравится, что делаю я и журналисты программы «Подробности», которые
проводят острые журналистские расследования по поводу ошибок и просчетов
власти», — сказал Киселев «Газете.Ru».
Одной из таких передач может быть программа, содержащая критику
высокопоставленных чиновников за провал операции под Иловайском в сентябре этого
года. В ходе неудачной операции на востоке страны погибли сотни военнослужащих
украинской армии. В октябре этого года в эфире программы Киселева «Черное
зеркало» выступил кандидат в депутаты от Радикальной партии Олега Ляшко —
режиссер Марк Гресь, который обвинил ряд высокопоставленных генералов. Сразу
после эфира Гресь подвергся нападению неизвестных, которые нанесли ему ножевые
удары. Политик обвинил в нападении военных.Звезда политической журналистики и
ведущий программы «Итоги» на российском канале НТВ в 90-е годы, Киселев уже
многие годы живет на Украине и делает политическое ток-шоу на канале «Интер». Он
один из популярных на украинском телевидении ведущих. Киселев часто выступал с
критикой как российского, так и украинского политического
истеблишмента.Программу Киселеву помогают вести известные украинские журналисты,
а в гости приглашают ведущих украинских политиков и общественных деятелей. До
этого Киселев вел политическую еженедельную передачу «Подробности недели с
Евгением Киселевым». До того как стать ведущим этой программы, Киселев вел
другое политическое шоу на канале «Интер», под названием «Большая политика».
Следующий эфир программы «Черное зеркало» должен состояться в пятницу, 24
октября.По мнению источника, знакомого с ситуацией на Украине, решение о
выдворении могло быть принято недоброжелателями телеведущего, который в
последнее время стал близок к украинскому олигарху Фирташу и «в этом качестве
переборщил».Как объясняет собеседник «Газеты.Ru», против Киселева в этом
качестве могли выступить противники Фирташа из окружения Арсения Яценюка.
Киселев не исключает, что инцидент в аэропорту может быть адресован в его лице
владельцу телеканала Дмитрию Фирташу.Украинский телеканал «Интер» контролирует
медиахолдинг, принадлежащий Дмитрию Фирташу. Сам Фирташ после украинской
революции проживает за границей. В марте он был задержан правоохранительными
органами Австрии по запросу ФБР. Задержание было проведено в рамках борьбы с
организованной преступностью: самого Фирташа подозревают в создании преступного
сообщества. Позже он был отпущен под залог.